Considere que pretende implementar em C um sistema de gestão de tarefas. As tarefas são caraterizadas por um identificador, uma descrição, um nível de prioridade (alto/baixo), a data/hora de registo da tarefa, a data/hora de conclusão da tarefa, o estado de execução (sucesso/insucesso), além de um payload com os dados necessários à execução da tarefa em formato JSON.
O sistema deve permitir o registo das tarefas a serem executadas. Consoante o nível de prioridade das tarefas, estas devem colocadas em estruturas de dados diferentes:
- tarefas de nível de prioridade alto: colocadas numa fila e processadas segundo uma estratégia FIFO;
- tarefas de nível de prioridade baixo: colocadas numa pilha e processadas segundo uma estratégia LIFO.
O processamento de uma tarefa é ordenado na aplicação pelo utilizador e deve sempre privilegiar uma que seja de nível de prioridade alto, de acordo com a estratégia acima referida. Caso não existam tarefas de nível de prioridade alto para processar, então deve ser processada uma das tarefas de nível de prioridade baixo, também garantindo a estratégia referida acima. No momento do processamento devem ser apresentados os dados da tarefa e dever ser registado o estado de execução (sucesso/insucesso). Após a execução da tarefa, deve ser registado a data/hora de conclusão e a tarefa deve ser colocada numa estrutura de dados de tarefas realizadas, dependendo do estado de execução. As tarefas executadas com sucesso devem ser colocadas numa estrutura de dados diferente das tarefas executadas sem sucesso.
A qualquer momento o utilizador da aplicação poderá, com base no identificador, procurar uma qualquer das tarefas já realizadas e colocadas na respetiva estrutura de dados. Poderá ainda listar todas as tarefas realizadas, com sucesso e insucesso, bem como as que ainda estão por realizar nos dois níveis de prioridade.
A aplicação permite gerar um relatório num ficheiro de texto com os dados das tarefas realizadas com sucesso. Também deve garantir que os dados da aplicação possam ser guardados em ficheiro, de forma a poder reiniciar a aplicação no estado em que se encontrava antes de ser encerrada.
